♪혼돈과 창궁, 천지의 이치♪
♪삼계와 홍황
그 중심의 도를 지키리♪
♪신비로운 솥에 힘을 벼리고♪
♪화로 속에서 검의 혼을 깨우네♪
♪도의 씨앗을 심어
수행의 길을 열어♪
♪태초의 혼돈을 깨고
새로운 천지를 창조하리라♪
[사형태온건]
[웨원그룹 언귀정전 소설
각색 작품]
[제15화]
지금 중요한 건
선자님이 선원검을
가져가지 못 하게 하는 겁니다
이 고얀 녀석아
이 여자가
선원검으로 뭘 하려는 거냐
정해신침을 가져가려는 겁니다
알고 있느냐
정해신침을 가져가면
어떤 결과가 초래될지
그래도 반드시 가져가야 합니다
어째서냐
천제보다 더 높은 존재가
내게 알려줬기 때문입니다
머지않아
삼계에
천지를 뒤흔들 대겁이 닥칠 거라고
혹시 천도?
- 너도 천도를 만났느냐?
- 선자님도 천도를 만났어요?
나는 왜 본 적이 없지?
이 천도께서 전에
제게 알려주셨습니다
삼계에 천하를
뒤흔들 대겁난이 닥칠 것이라고
그때가 오면 만물이 도탄에 빠지고
아무것도 남지 않을 거라고
전 그 예언을
저에게만 전해 준 줄 알았는데
나는 차라리 처음부터
그분을 만나지 않았고
그 예언도 듣지 않았으면 좋겠다
이 일을
나에게조차 알리지 않았거늘
어째서 너희들에게 먼저
알려줬을까?
천제는 하루빨리
천정에 돌아가면
겁난을 피할 수 있거늘
왜 무서워하고 있습니까?
일리가 있네
우리 천정은
인재가 부족하다
하나 그렇다고 해도
구할 수 있는 건 나 하나뿐이지
절교 전체를 구할 수는 없습니다
사람이란 말이죠
만약 어떤 일을
자기 뜻대로 하지 못한다면
분명 마음에 걸리는 사람이
있다는 뜻입니다
네가 삼선도를 아느냐?
내가 나 자신을 위해서
그러는 줄 아느냐
나 자신만을 위했다면
하늘 끝에서 유유자적 살았겠지
선자님께서는
자신을 위해서가 아니라
절교 동문들을
구하기 위해 그러신 거군요
천도께서 또
무슨 말씀을 하셨습니까
천도께서는 또 내게 말씀하셨다
천하 대겁이 닥치는 날
절교의 모든 문인들이
모두 참혹한 죽음을 맞고
끝내 멸문하게 될 것이라고
또 말씀하셨다
열두 영보를 모두 모으면
절교 전체를 구할 수 있다고
그래서 선자님께서
성정이 변하시고
곳곳에서 영보를 빼앗으신 겁니까
천도가 나를 죽이려 한다면
나는 아무런 원망도 없다
하나 천도가
내 삼선도 사형제들에게까지
해를 끼치려 한다면
그것이 설령 천명이라 해도
나는 기꺼이 거스르겠다
그렇다면 생각해 본 적 있느냐
만약 정해신침을 빼앗는다면
정말 천하 대겁을
불러오게 될 거란 걸
나는 너희들이 말하는
천하 대겁이 무엇인지는 모른다
하지만 세상의 생령이
하나도 남지 않을 대겁이라면
천 년 전
이미 한 번 일어난 적이 있다
신마대전이요?
정해신침이 봉인하고 있는
동해 해안 아래에
잠들어 있는 것이
바로 천 년 전 패배한 요황이다
그러니 알고 있느냐
내가 왜 정해신침을
가져가게 둘 수 없는지
하지만 만약
만약 천하 대겁이
동해 해안과 아무 관련이 없다면
나는 무엇으로
내 절교 동문들을 구합니까?
만약 네가 정말
억지로 정해신침을 가져간다면
그 순간
필연적으로 대겁이 닥칠 것이다
저기...
내게 방법이 하나 있습니다
무슨 짓이냐
얻지 못하니 없애려는 것이냐
선자님, 속으시면 안 됩니다
뭐라고?
선자님, 잘 생각해 보십시오
서방교가 이곳에 해요계를 펼치고
선원검을 찾게
한 목적이 무엇이겠습니까
정해신침 때문이지
그렇다면 뒤에서
선자님을 꾀어낸 자의
목적은 또 무엇이겠습니까
그건...
천하 대겁을 일으키기 위해서
그렇다면 뒤에서
선자님을 꾀어낸 자는 누구이며
그 목적은 무엇이겠습니까
내 손으로 천하 대겁을
열게 하려는 것
이 천도께서 말씀하신 천하 대겁은
이유 없이
갑자기 나타날 리 없습니다
그래서 저는 짐작했습니다
분명 그 배후에 어떤 세력이 있어
천하 대겁을 조종하고 있을 거라고
그 세력은
아마 서방교일 것입니다
천정은 가만히 있는 겁니까?
서방교는 서우하주의
작은 교파에 불과하다
천 년 동안
모습을 드러낸 적도 없어서
천정에서 나서려 해도
찾을 수조차 없었지
게다가 천정은
이제 막 세워진 터라
제 앞가림하기도 벅찬 상황이다
서방교가
오랜 세월 숨어 있었던 건
판을 치기 위해서였을 겁니다
내 짐작이 틀리지 않다면
그들의 세력은 아마
웅도에만 있는 게 아닙니다
도선문에도
심지어 용궁에도 있을 것입니다
너는 언제부터 눈치챈 것이냐
누군가 웅도의 선원검을
노리고 있다는 걸
알게 된 순간부터
이미 짐작하고 있었습니다
정말 그렇다면
무슨 계략이라도 있나?
웅채 사람들이 신을 믿는다면
어째서 선자님과 제가
그 신이 되면 안 되는 겁니까?
그래서 너는 그때부터
선원검을 셋으로 나누는
계책을 세운 것이냐
참 상상도 잘하시는군
무슨 계책이냐?
제가 선원검을 세 조각으로 나누어
저희 셋이 각각
한 조각씩 가집니다
만약 서방교가
선원검을 빼앗으려 한다면
반드시 저희 셋을 차례로 찾아
검을 모두 모아야 합니다
만약 저희 셋 중
누군가 한 사람이라도
변을 당한다면
나머지 둘은 모두
그 사실을 알게 됩니다
그러면 그들도
손쓸 방법이 없겠지요
절묘하군
그렇게 하면
선자님께서는 정해신침을
가져가실 수 없고
천정에서도 안심할 수 있겠지요
하지만 만약...
만약 천하 대겁이
예정대로 닥쳐오고
절교의 모든 이들이
멸망의 위기에 처한다면
저 이장수는
기꺼이 제 조각을 내놓겠습니다
그때에는 천제께서도
절교의 중생들을
가엾게 여겨 주시고
조각을 내주시어
운소 선자님께서 정해신침을
열 수 있도록 도와주십시오
정말 천하 대겁이 시작된다면
동해 해안을 억누를 수 있든 없든
상관없다
선자에게 힘을 보태겠다
선자님께서는 만족하십니까
그러니까
네가 웅도에 있던 동안
한 모든 일은
모두 나를 위한 것이었느냐
선자님을 알지 못하는 자들은
선자님의 행적을 전해 들으면
오해할 수밖에 없습니다
저는 선자님과
며칠 동안 함께 지내며
선자님을 믿기로 했습니다
그 누구도
너처럼 내게
무례하게 군 적 없었다
그 누구도
너처럼 나를 믿어준 적 없었다
너는
내가 너를 이용한 걸
원망하지도 않고
내가 너를 속일까 두렵지도 않으냐
정말 그런 날이 온다면
이 고얀 녀석이
나름대로 대책이 있겠죠
정말 약아 빠진 녀석이군
어찌 그리 잔꾀가 많은지
고맙다
[이장수]
[운소]
이상하다
가악아는 어디 갔어?
잘 들어라
나는 이제 떠나야 한다
종주님
종주님이 떠나시면
저희 같은 범인들은 어떡합니까
맞아요
그러게요
저희는 이제 어떡합니까
다들 걱정하지 마라
비록 내가 떠나더라도
해신종은
계속 이어질 것이다
계속 이어진다고?
내가 정식으로 선포한다
해신종 종주의 자리를
장경 대선께 물려주겠다
정말 잘됐다
장경 대선님
우리에게 새 종주님이 생겼어
새 종주님이 생겼다
정말 잘됐다, 해신종
새 종주님이시다
어서 종주님께 예를 올려
새 종주님을 뵙습니다
종주님을 뵙습니다
천제께서 원하지 않던 인과를
나한테 떠넘기는 것입니까
- 네가 만든 해신종이니
- 새 종주님을 뵙습니다
- 네가 해결해
새 종주님을 뵙습니다
- 새 종주님을 뵙습니다
- 천제
- 웅채 사람들은 이렇게나 강한데
- 새 종주님을 뵙습니다
보통 사람보다는 훨씬 강한데
왜 신을 믿는 걸까요?
그건 네가 못 봐서 그렇다
한때 조무의 후예들이
얼마나 비참하게 살았는지
비참하다뇨?
과거 조무 후예들이
선원검을 만들었을 때
이 검을 빼앗길 것을 염려해
선원검에 하나의 제한을 걸었다
반드시 조무 후예의 피로
검을 제물로 바쳐야만
그 힘을 발휘할 수 있도록 말이다
조무 후예의 피가 없다면
이 선원검은
그저 평범한 보검에 불과하다
피로 검을 제물로 바친다라
너도 이미 짐작했겠지
과거 요황은
조무 후예들을 가둬 길렀다
출정할 때마다
한 명씩 베어 제물로 삼았다
이 조무 후예들은
그렇게 수년 동안 짓밟혀 왔다
그리고 남아 있는
이 웅채 사람들은
이미 잊어버렸지
자신들이 조무 후예라는 사실을
하지만 이 한 가지만
기억하고 있었다
신선이 나타나 자신들을
구해주길 기다리는 두려움과
경외심을 말이다
그렇게 감상에
젖어 있지 말고 갑시다
하늘에는 아직도
천제께서 결정해야
할 일이 산더미입니다
어서 길을 떠납시다
어째 아직도 일이 그렇게 많아
알았다, 알았어, 알았다고
어서요
간다
이제 나도 드디어...
토둔!
종주님은?
종주님
종주님은 어디 계십니까?
우리 종주님께서 떠나셨다
다들 진정해
진정하라고
아버지
- 아니야, 아니라고
- 종주님께서 떠나셨어요
그분은 아니야
그분은 종주님이 아니야
그분은 누구예요?
그분은 우리의 신이다
우리의 신
우리는 웅도를 벗어나
해신종 종주님을 찾아서
데려올 것이다
좋습니다
그분은 우리의 신이야
해신종
- 그분은 우리의 신이야
- 해신종
해신종! 해신종!
이 그림을 보면 알 수 있듯이
[정해신침]
서방교가 노리는 건 정해신침입니다
천하 대겁을 일으키려는 것이지요
현재 문제의 핵심은
바로 서방교입니다
이것이 지금 저희에게
가장 큰 안보 위협입니다
이 안보 위협만 해결한다면
모든 문제는 자연히 풀릴 것입니다
그리하면 앞으로
삼계는 평안해질 것입니다
천제, 혹시 더
궁금하신 점이 있습니까
몇 가지 있다
말씀하시지요
이 그림은 무엇이냐?
이 그림은 말입니다
생각 지도라고 합니다
이 붉은 선은 어디서 난 것이냐
이 붉은 선은 월로에게 빌렸습니다
글씨가 너무 못생겼구나
아니, 요점만 말할 수 없습니까?
요점, 요점 말입니다
내가 얼마나 많이 설명했는데
핵심만 들으시라고요
네 말은 그럴듯하게 들린다만
지금의 천정은
너도 봤다시피
아무것도 없는 빈털터리다
게다가 용족은
천 년 넘게
누구의 통제도 받지 않았다
우리가 끼어들 방법이 없다
게다가 이 서방교는
한 번도 모습을 드러낸 적이 없고
어디 있는지조차 찾을 수 없다
어떻게 해결하겠느냐
정해신침은 동해에 있고
서방교 또한 동해에 침투했습니다
그러니 지금 문제를 풀 핵심은
어떻게 천정의 힘을 빌려
동해에 진입하느냐입니다
묘안이라도 있느냐
네 글자입니다
용족 승천
네 글자 맞구나
무슨 뜻이지?
뜻은 간단합니다
죄송합니다
회의 중인데 무슨 일입니까?
누가 찾아?
비키세요
선자님에게 하는 말 아니에요
마음이 통하면
한마음으로 두 가지 일을 한다
[남해 어느 섬]
선자님
이심전심술은 정말 유용하군
고얀 녀석아, 지금 어디 있느냐
방금 웅도에서 도망쳐 나왔습니다
어쩐지
[운하 환경]
옷도 갈아입지 않았구나
지금 찾아도
방해가 되지 않겠느냐
어찌 방해가 되겠습니까
선자님께서 저를 찾아오시는 것은
방해가 아닙니다
방해가 아니라면
내가 소경봉으로
너를 찾으러 가겠다
괜찮겠느냐
선자님, 아니 됩니다
용족 승천이
대체 무슨 뜻이냐
간단히 말씀드리면
용족을 천정에
귀의시키는 것입니다
천정을 용궁으로 맞아들이게 하고
그 후 서방교를
일망타진하는 것이지요
용족을 천정으로 끌어들이겠다니
말처럼 쉬운 일이냐
사실
그리 어려운 일은 아닙니다
천정이 직접
용족을 다스릴 필요도 없고
대리인 한 명만 세우면 됩니다
대리인?
만약, 사람 한 마리가...
만약 용 한 마리가
모든 용족이 그의 말을 따르고
그 용은 또
천제의 말을 따른다면
용족 승천 이 일도
이루어지지 않겠습니까
그렇군
게다가
이미 천제에게 딱 맞는
아주 아주 적합한
인물을 찾아뒀습니다
천제도 아시는 용입니다
누구인데?
용왕의 둘째 태자
오을입니다
오을?
내가 언제 알았지?
가악아가
오을이라니
선자님
방금은 그저
장난으로 놀린 것뿐이다
나는 원래 은원은
확실히 가리는 사람이다
네가 나를 속였다면
절대 그냥 넘어가지 않을 거다
하지만 내가 선원검을
찾도록 도와주었으니
나 역시 보답해야 하지 않겠느냐
보답한다고요?
왜?
설마 네가 보기엔
내가 인정도 의리도
없는 사람이냐?
아닙니다, 그럴 리가 있겠습니까
너 이 고얀 녀석이
항상 인과를 짊어지는 걸
꺼린다는 걸 안다
세상의 모든 일이
자신에게서 멀리
떨어지기만을 바라지
선자님께서는 저를 잘 아시는군요
전에
선천영보를 찾아다닐 때
과거 혈해의 명하 노조가
두 자루의 검을
가지고 있었다는 걸 알았다
이름은 아비와 원도
사람을 베어도
인과에 얽매이지 않는 검이지
내가 빼앗아 와서 너에게 줄까?
아니, 아니요
됐습니다, 됐어요
붉은 검이 좋으냐
흰 검이 좋으냐
정말 괜찮습니다, 선자님
정말 필요 없습니다
아무것도 아니다
이 애경
예
네가 정말 이 일을 성사시킨다면
이는 큰 공을 세우는 일이니
곧바로 천정에 올라
선반에 오를 수 있을 것이다
정말입니까?
하지만
허풍만 떨고
말만 하고 지키지 않는다면
이는 천제를 기만하는 일이니
천벌을 받게 될 것이다
천제께서는 걱정하지 마십시오
제게 맡겨주십시오
좋다
우리가 이렇게 인연이
깊은 것도 생각해서
짐이 결정했다
지금 바로 너에게 상을 내리겠다
무엇을 말입니까?
짐이 최근에
새 그림을 한 점 그렸다
그럼 됐습니다
웅도에서 이미 봤지 않았습니까
지금 또 볼 필요는
없을 것 같습니다
이번엔 다르다
이번에는 정말 다르다
아비와 원도도 싫다고 하다니
이 세상에
보물에 관심 없는 사람이 있다니
선자님, 오해하셨습니다
그저 선자님의
미소 한 번을 볼 수 있다면
세상의 모든 법보보다
값진 일입니다
누구도 내게 그런 말을
해준 적은 없었다
좋다
네 녀석이
어떤 보물도 좋아하지 않는다면
내가 곡 하나
불어주는 건 어떠냐?
정말입니까?
네가 계속 대답하지 않는다면
나 화낼 거다
그럼 선자님의 배려에 감사드리며
저는 기꺼이 따르겠습니다
좋다, 애경
네 마음속으로는
보고 싶어 했을 줄 알았다
아, 아닙니다, 아니에요
이 그림은 웅도에서
봤던 것과는 완전히 다르다
네가 마음을 바꾼다면
천벌을 내릴 것이다
예
천제의 하사에 감사드립니다
뭘 그런 걸
이장수야, 이장수
너 정말 운이 좋구나
대선인의 서예와 그림
그리고 음악에는
모두 대선인이 깨달은 대도의
이치가 담겨 있다
그 안에 담긴 도운을
깨닫기만 한다면
영력이 크게 늘고
수백 년의 수련을 아낄 수 있지
정말 부러워 죽겠다
♪원래는 떠돌이 신세여도 좋았지♪
♪이젠 이 풍파를 온몸으로 막아♪
♪육신은 무상에 빼앗기고♪
이런, 이런
못 버티겠나?
버텨, 버텨내
♪끝없는 길을 헤쳐 나가며♪
♪작은 곳까지 갈고닦아
묵묵히 나아가지♪
♪내게 주어진 사명을 짊어지고♪
♪수많은 이들이 막아선다 해도
내 소리가 울려 퍼지리♪
♪구천을 넘어 신마를 가르리♪
♪그저 평범한 사람처럼♪
♪처음부터 만일에 대비해♪
♪화를 피하고
목숨을 부지하려 숨죽였건만♪
♪순순히 따른다면
굴복하며 살겠지만♪
♪거스르고 나아가는 길
선악은 누가 정하는가♪
♪고통은 가고 달콤함이 오니
이제 두려울 게 하나 없어♪
♪계책을 세운 뒤에야
술에 취하리♪
♪미쳐 날뛰는 자들아
왜 저절로 도의 뿌리를 끊어내나♪
♪부끄러움을 모르는구나♪
♪신선이 되며
비겁했던 지난날을 불태워♪
♪광풍이 울부짖으며
내 이름을 부르고 있어♪
♪두 눈을 밤을 밝히는 등불 삼아
저승길 배의 넋을 인도하리♪
♪내 혼백과 머리카락은
저 태산처럼 우뚝 서리♪
♪배에 꽂힌 화살 깃으로
활시위를 삼아♪
♪드넓은 생명이 어우러져
천지에 퍼지네♪
♪천지를 딛고 뜻을 세워♪
♪오늘 내 이름 하늘에 새기리♪
이런
영력을 너무 줬군
♪용이 되어 속박을 깨리♪
♪홍황의 땅에 일어서니♪
♪굳센 뜻으로 천지를 누비네♪
♪천근의 압박도 이겨내고♪
♪날개 펼쳐 창공으로 향하리♪
내 영력이 가득 찼네
♪함께 태어난 십만 천병♪
♪역풍을 뚫고 나아가리라♪
♪옛 상처에서 진실을 깨닫고♪
♪끝까지 충성과 용기를 다해도♪
♪이 탁한 술잔을 들이키리♪
이것은...
[원택]
이상하네
[절교 대선]
아까만 해도 잠잠했더니만
[금오도 도주]
어째서 갑자기 먹구름이 가득하고
파도가 하늘까지 치솟는 것이냐
[함지, 절교 금오도 제자]
사부님, 말씀 좀 그만하시고
어서 저 좀 도와주세요
이건 겁운이다
도우가 도겁을 치르는구나
[잔생 절교 금오도 제자]
겁운이요?
이 고얀 녀석이
몰래 이렇게 많은 영력을
숨겨 두고 있었구나
준비가 충분하진 않지만
이미 시작된 일
이렇게 할 수밖에 없겠군
얘야
잘 들어라
보통 사람이 도겁을 치를 때는
벼락이 두세 번만
내려쳐도 극한이야
스승인 나도
당시 네 번을 맞았는데
그것만으로도 아주 드문 일이었지
그럼 저 겁운 속에는
몇 번이나 있나요?
하나, 둘, 셋...
설마 이건 삼십이 흉겁 중
팔극팔황소선겁인가?
삼십이 흉겁에 속하는 그겁니까?
맞아
이 팔극팔황소선겁은
매우 위험하지
보통 사람이 맞으면
혼이 산산조각 나고 만다
팔극팔황소선겁은
삼십이 흉겁 중
네 번째로 강한 겁이다
수행자의 자질이 매우 뛰어나야
이런 겁을 만나게 되지
안타깝구나
오늘 이 도문의 기재가
이 남해에서 목숨을 잃겠구나
사부님
잘못 계산하신 거 아닐까요?
나 원택 도인은
하늘과 땅의 이치를 알고
고금의 모든 일에 통달해
삼계의 백효생이라 불린다
내가 잘못 볼 리가
절대 없느니라
자칭 삼계의 백효생이지만
실상은
망언을 일삼는 만물박사이지
뭐라고 했느냐?
혹시라도 무사히 넘기면요?
삼십이 흉겁을
어찌 그리 쉽게 넘겠느냐
스승이 너와 내기를 하지
만약 그자가 무사하다면
나 원택은
앞으로 다시는 말을 하지 않겠다
침이 얼굴 가득 튀었잖아요
찌릿찌릿하네
얼얼하면서도 꽤 편안한데?
[법야 조롱]
감사합니다, 천겁 대인
바쁘신 와중에도
저를 치러 와 주시다니요
얘야
보았느냐?
이 찬란한 천둥 벼락이
바로 천도가
수행자를 시험하는 것이니라
넘어낸다면
앞길이 훤한 선도의 길이 열리고
넘지 못한다면
- 네 번째 벼락이다
- 시커멓게 탄 시신만 남겠지
스승인 나도 그때
순식간에
번뜩이는 깨달음을 얻어
복이 찾아오듯
영감이 떠올랐기에
그 덕분에
무상의 오묘한 경지에 이른
수위를 깨달았느니라
다섯 번째입니다, 사부님
- 저자가 사부님을 뛰어넘었어요
- 말 끊지 말거라
잔생아, 너 왜 그래?
일곱 번째다
온갖 뇌형을
나는 모두 견뎌냈다
이 여덟 번째도
반드시 기꺼이 받아내리라
열어라
[수원경천인]
♪세상 사람들이
얼마나 간사한지 알기에♪
♪멋진 한바탕 연극을
펼쳐 보이리라♪
♪천 가지 모습으로 변해
장난을 친들 어떠하랴♪
수원경천인
방금 누가 저자가
겁을 넘지 못할 거라고 했더라?
말 바꿔야 하는 거 아니에요?
무슨 말을 바꿔?
이번에는 틀림없이 죽는다
이 성선 천겁을
어찌 부적 진법으로
막는단 말이냐
이는 수많은 선배들이
목숨을 걸고 확인한 진리다
그걸 쓰면 어떻게 되는데요?
쓰면...
써 본 적이 없으니
나도 모르느니라
왜 그러느냐?
왜 나를 쳐다보느냐?
스승도 해 본 적이 없으니
모르는 거지 않느냐
그 수많은 선배들이
누누이 경고한 데에는
분명 이유가 있을 것이다
♪흉악한 악귀 행세를 하는가♪
이 도우여
아무래도 일을 그르친 것 같군
죽고 사는 것은 운명에 달렸고
부귀는 하늘에 달렸으니
와라
♪진에 들어가
한바탕 뒤흔들고서야 끝내리♪
안타깝구나, 안타까워
또 한 명의 도문 기재가
자신의 천겁 속에서
운명을 다했구나
여덟 번의 천뢰를 거치며
단련된 끝에
나의 도신은
마침내 완전한 경지에 이르렀구나
훗날 천정에 올라가도
의지할 밑천은 생긴 셈이군
가지 마, 가지 마, 가지 마
아직 내 하반신은
끝내지 못했단 말이야
어찌 된 거지?
설마 천뢰의 힘이 부족한 건가?
아니면 내가 기초를
너무 탄탄히 다진 건가?
여덟 번의 천뢰로도
나를 쓰러뜨리지 못하다니
이제 어쩌지?
스스로 다리를 잘라내고
상반신만 날아오르게 할까?
하지만 내 하반신도 소중한데
설마 내 위장이
천도가 나를 판단하는 데
영향을 준 건가?
절 알아봤습니까?
이것도 안 되는군
설마 도구 때문인가?
도구도 사용 못 하게 하다니
잠깐, 잠깐, 잠깐만
잠깐만
[수인장의포]
[염제옥]
[복희 점괘용 거북 등딱지]
그리고 또...
이건 구소신마겁이야
구소신마겁?
그래, 삼십이 흉겁 중 두 번째인
구소신마겁이지
아까는 팔극팔황겁이라면서요
차라리 내가
잘못 본 거였으면 좋겠구나
구소신마겁은 악명이 자자하고
공포스러운 겁이다
예로부터 지금까지
성공적으로 넘긴 사람은
단 한 명뿐
누군데요?
인교의 수제자
현도대법사
얼마나 지났나
천 년 전인가
이천 년 전인가
나랑은 상관없어
정말 나랑 상관없는 일이야
자네 훌륭한 제자가
만든 진법은
영아도 푸는 데 며칠이나 걸렸잖소
사부님, 사백님
천천히 드세요
그래, 그래
영아
사부님
장수는 친척 댁에 갔느냐?
네
어느 친척 댁에 갔느냐
그게...
저한테 말 안 했습니다
그 아이에게 친척이 있느냐
없으신가요?
네 사형은 내가 주워 온 아이다
사부님, 갑자기 생각났는데
제가 탕 하나를
안 가져왔습니다
잠시만 기다려 주세요
영, 영아
이 이장수라는 녀석은
입만 열면 거짓말이오
그 녀석은
자네를 이렇게 오래 가둬 놓고
벌을 받을까 두려워
감히 돌아오지 못하는 것이오
이틀이면 돌아올 것이오
그냥 내버려두오
그냥 내버려둔다고?
그래도 좀 가르쳐야 하지 않겠소
이게 만약 소수봉이었다면
사존께서는 벌써 그 애를...
됐소, 됐소
말을 좀 줄이고
홍소육이나
더 먹고 기운 차리시오
자네는 참을 수 있겠소?
우리 소경봉에는
제자라고는 이 둘뿐이오
누구라도 조금은
말썽을 부릴 수 있지 않겠소
그렇소
이 소경봉은
참 힘든 곳이구려
사형
저...
한 가지 부탁드릴 일이 있소
어찌 부탁까지 하오?
그냥 말하시오
보시다시피 제 두 제자는
둘도 없는
훌륭한 선묘 아니오?
그렇소
하지만 이 스승이라는 자는
참으로 변변치 못하오
제가...
왜 그 이야기를 꺼내는 것이오
다 지난 일이거늘
자네 탓이 아니오
제 말은
훗날 이 두 아이에게
혹시라도 시련이 닥친다면
내 말은 혹시라도요
사형께서
그 아이들을 도와주실 수 있겠소?
다 말했소?
난 또 무슨 큰일인가 했네
우리가 그래도 사형제 사이인데
도와야 할 때
도와야 하는 것 아니겠소?
하지만 자네 소경봉은
확실히 사정이 어렵긴 하군
그럼 이렇게 하세
아예 자네 사제 세 사람 모두
우리 소수봉으로 옮겨 오시오
그럼 두 제자는
내가 잘 가르치도록 하지
싫소
우리 소수봉을
무시하는 거요?
나는 이 소경봉에서
기다릴 사람이 있소
기다릴 사람이라니?
사저 말인가?
이렇게 오랜 세월이 흘렀는데
그분은 분명 돌아오지 않을 거요
허튼소리!
내 사저는 돌아오실 거요
내 사저가 말했소
수련하러 떠났으니
다시 돌아오면
반드시 도선문 전체를
놀라게 하겠다고
분명 돌아올 거요
허튼소리 마시오
엄청난 겁운이군
설마 이것이 구소신마겁인가?
사저
이번 겁을 넘는 데 변수가 생겼어
천도가 도구 사용을 막았어
조금만 참아
처음 겁을 넘는지라
규칙을 몰랐습니다
일부러 숨긴 것은 아닙니다
하늘이시여, 제자의 수련이
쉽지 않았음을 헤아리시어
천뢰를 한 번만 더 내려 주십시오
왜 또 용까지 끼어드는 거야
하필 지금이어야 하냐?
종이인형 두 장
더 준비해 두길 잘했네
하필 지금이어야 하냐고
망했네
잔생
좀 도와주게
천도의 영기가
모두 그에게 모여들고 있소
저 도우
현도 이후의 첫 번째 인물이로군
사저
혹시 사저입니까?
천도여, 감사합니다
금룡아
지금 온몸에
힘이 빠지고 있지?
눈앞도 어지럽고
내 종이인형에
연선산을 열 배나 넣어 두었거든
궁금하지 않느냐
이 겁을 넘은 뒤의
내 실력이 말이다
드럼 세탁기
잔생
제자 잔생이 있어서 다행이다
혼백이 온전하지 않아
아프지도 않고 뜨겁거나
차가운 것도 통하지 않는 몸이지
잔생을 데려온 것도
이것 때문이잖아요
말을 그렇게 하다니
나는 그의 자질이
괜찮아 보여서 데려온 것이다
그가 어떤 고난을 겪었든
우리 절교의 신조는
누구든 차별 없이 가르치는 것이다
그냥 사부님 자질이
부족해서 제자를 못 구하니까
여기저기서 사람이나
주워 오는 거잖아요
이 계집아이야
말버릇이 그게 뭐냐
내가 너한테 빚이라...
알았습니다
여기
여기가 어디예요?
여기는...
내 계산이 틀리지 않았다면
이곳이 바로
방금 그 도우가
도겁을 치른 곳이다
그럼 그 도우는
겁을 넘는 데 성공한 것이에요?
아니면 죽은 것이에요?
그만 연기해요
엄청난 영력이군
도우
한번 만나 봐야겠소
도우, 가지 마시오! 도우!
설마 너를 쪼그라들게 만든 거야?
♪묻지 않는 건
다툴 마음이 없어서♪
내가 제대로 씻어내 주마
네 머릿속에 남은
내 도겁의 기억을
♪누가 노래하며 술잔 기울이나♪
♪별빛 하늘은 반딧불을 비웃고♪
♪세상을 누비는 필부의 용기는♪
♪취한 채 검을 바라보며♪
♪꿈속에서 다시 영웅이 될 뿐♪
♪과연 누가 또♪
♪흐르는 세월을
헤아릴 수 있을까♪
이 부분은
왜 이렇게 안 씻겨지지?
괜찮아
정밀 세척 모드로 하지
♪끝내 답을 찾지 못한들 어떠랴♪
♪저마다 다른 인생이여♪
간다
♪결국
이런 모든 순간 속에 있지♪
♪스쳐 가는 맑은 바람을 마시며♪
♪흔들림 없는 마음을 품어♪
♪나는 끝없는 하늘을 거머쥐고♪
♪인과는 절대 빗나가지 않으리♪
♪마음의 무게를 헤아릴 줄 알면♪
씻어냈다, 아주 깨끗하게
♪자유롭게 구속 없이♪
♪웃으며 여유롭게 걸어가리♪
이제 큰일 하나 해냈군
네 몸의 영력이 전부 씻겨 나갔다
앞으로는
처음부터 다시 수련하도록 하거라
이제 내가 할 일은
도선문으로 돌아가 오을을 찾아
그가 조룡지참을
각성하도록 돕고
순조롭게 용족을 통솔하게 한 뒤
단숨에 하늘로 비상하는 것
마침 선원검도 되찾았고
이건 환각이야
환각이 아니잖아!
내가 설마
동해 용왕의 둘째 태자를
용 서비스까지 해주고
영력까지 씻어 없애 버린 건가
어쩌지, 어쩌지
망했다, 망했어
도우
너 코가 아주 좋잖아?
코막힘 약 한번 먹어봐
도우
도우, 잠깐만 기다리시오, 도우
도우, 왜 그렇게 빨리 가시오?
왜 날 기다려 주지 않은 것이오?
사부님도 참
왜 굳이 저 도우와
인연을 맺으려 하십니까?
구소신마겁이잖아
이건 홍황에서
두 번째로 흉악하다는
구소신마겁이라고
어느 상고 거물의 환생이어야만
무사히 넘길 수 있었을 거라고
난 삼계 백효생과 같은 존재다
- 그런 내가 그분과
- 이게 뭐야?
마주 앉아 깊은 이야기를
나누지 못한다면
어찌 내 명성에 걸맞다 하겠는가
사부님, 이리 와 보십시오
이건 사람이에요
당연히 사람인 줄 안다
삼계 백효생이라면서요?
그럼 이 사람을 알아요?
알지, 당연히 알지
삼계 백효생이라 불리는 내가
모르는 사람이 어디 있겠느냐
♪보아라 인간 세상의 희로애락을♪
♪만남과 이별
얽히고설킨 운명들♪
♪한 글자 사랑은
몇 번을 뒤척이고♪
♪추억은 온통 슬픔으로 물들었네♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪
♪탁주 몇 잔 기울이고♪
♪천하를 누비며
그대와 함께했건만♪
♪의로운 마음만은 굳건히 남았네♪
♪어찌 이 이야기는
이리도 짧은가♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪